지금 뭐 하시는 겁니까?
아버지
성아?
성아
전하
영왕의 감시가 너무 심해
제가 안간힘을 썼지만
세자만 숨겨뒀어요
왕비께서 마지막으로
부탁한 일이기도 하고요
아비한테 오너라
넌 세자를 지킨 공이 크다
원하는 것이 무엇이냐?
진가가 잘못된 길에 들어섰고
지금 진도가 경주군을 이끌고 성 밖에 있으니
더 큰 죄를 지기 전에
제가 진가 가솔을 데리고
전하께 사죄하러 왔습니다
일이 이 지경이 되었는데
나더러 어떻게 용서하란 말이냐?
전하
저는 대선 삼대에 걸쳐 섬긴 늙은 신하로
전하의 조부를 위해서도 일했고
전하의 부황을 위해서도 일했습니다
지금 전하께서 도성에 입성했으니
이미 천자나 다름없으십니다
저희 같은 죄인은 죽어도 아깝지 않으나
만약 전하께서 편을 갈라
대대적인 숙청을 벌이신다면
진도가 이걸 구실로 삼아
사족을 연합해 난을 일으킬 터
그렇게 된다면
선나라의 근간을 뒤흔드는 일입니다
부디 전하께서는
대국을 우선해 주시옵소서
경주군은 도성에서 불과 30리 거리에 있습니다
일단 싸우게 되면
승패를 장담할 수 없습니다
알겠다
본왕이 너희에게 약조하마
어느 누구에게도 과거의 책임을 묻지 않겠다
오늘 이후로
원래의 관직을 회복시켜 줄 테니
각자 소임에 충실하라
전하
이 노신이 감히 한 말씀 올리겠습니다
이 일은 수백 가문의 생사존망이 달린 일이라
전하의 말 한마디만으로는
부족함이 있습니다
또 뭘 어쩌라는 겐가?
신의 생각으로는
싸움을 멈추고 화합하기 가장 좋은 방법은
바로 한 가족이 되는 겁니다
만약 전하께서
저희 진가의 장녀를 아내로 들이고
두 가문이 인척이 된다면
그때부터 저희 진 씨 일족은
오로지 전하만을 믿고 따르며
충성을 다할 것입니다
전하만을 믿고 따르며 충성을 다하며
목숨을 바치겠습니다